Repository: Global19-atlassian-net/sphinx-doc-translations
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/changes.po
Languages: ja

source: #1674: Do not crash if a module's ``__all__`` is not a list of strings.
ja: #1674: モジュールの ``__all__`` が文字列のリストでない場合にクラッシュする問題を修正しました。

source: On windows, make-mode didn't work on Win32 platform if sphinx was invoked as ``python sphinx-build.py``.
ja: ``python sphinx-build.py`` のようにsphinxを起動しようとしていたため、Win32環境ではmake-modeが機能していなかった。

source: #1687: linkcheck now treats 401 Unauthorized responses as "working".
ja: #1687: linkcheckビルダーは401 Unauthorizedを"working"として扱うようになりました。

source: bizstyle theme: nested long title pages make long breadcrumb that breaks page layout.
ja: bizstyle テーマ: ネストした長いタイトルページが長いパンくずリストを生成しページレイアウトを破壊する。

source: bizstyle theme: all breadcrumb items become 'Top' on some mobile browser (iPhone5s safari).
ja: bizstyle テーマ: すべてのパンくずリストアイテムがモバイルブラウザ(iPhone5s safari)で'Top'になる問題を修正しました。

source: Release 1.3b2 (released Dec 5, 2014)
ja: リリース 1.3b2 (2014年12月5日)

source: update bundled ez_setup.py for setuptools-7.0 that requires Python 2.6 or later.
ja: Python 2.6以上が必要なsetuptools-7.0にバンドルされたez_setup.pyをアップデート。

source: #1597: Added possibility to return a new template name from `html-page-context`.
ja: #1597: `html-page-context` から新しいテンプレート名を返すことができる機能の追加

source: PR#311: sphinx-quickstart does not work on python 3.4.
ja: PR#311: sphinx-quickstart がPython3.4で動作しない問題。

source: Fix :confval:`autodoc_docstring_signature` not working with signatures in class docstrings.
ja: #564: :confval:`autodoc_docstring_signature` 設定値の追加。docstringの最初の行をシグニチャとして扱う。

source: Rebuilding cause crash unexpectedly when source files were added.
ja: ソース・ファイルが追加された際にリビルドが予期せずクラッシュを発生させる問題を修正しました。

source: #1607: Fix a crash when building latexpdf with "howto" class
ja: #1607: "howto" クラスを利用したドキュメントをlatexpdfでビルドした際にクラッシュする問題を修正しました。

source: make-mode didn't work on Win32 platform if sphinx was installed by wheel package.
ja: makeモードがWin32プラットフォームでwheelパッケージとともにsphinxがインストールされていると動作しない問題を修正。

source: Release 1.3b1 (released Oct 10, 2014)
ja: リリース 1.3b1 (2014年10月10日)

source: Dropped support for Python 2.5, 3.1 and 3.2.
ja: Python 2.5, 3.1, 3.2 のサポートを終了

source: Dropped support for docutils versions up to 0.9.
ja: docutils バージョン 0.9 以下のサポートを終了

source: Removed the ``sphinx.ext.oldcmarkup`` extension.
ja: ``sphinx.ext.oldcmarkup`` エクステンションを削除

source: The deprecated config values ``exclude_trees``, ``exclude_dirnames`` and ``unused_docs`` have been removed.
ja: 廃止された ``exclude_trees``, ``exclude_dirnames`` および ``unused_docs`` conf.pyの設定を削除

source: A new node, ``sphinx.addnodes.literal_strong``, has been added, for text that should appear literally (i.e. no smart quotes) in strong font. Custom writers will have to be adapted to handle this node.
ja: 新規ノード ``sphinx.addnodes.literal_strong`` の追加。このテキストはリテラル (例えばスマートクォート無し)で強調フォント中に表示されます。Writer実装ではこのノードを扱えるように実装が必要です。

source: #1543: `templates_path` is automatically added to `exclude_patterns` to avoid reading autosummary rst templates in the templates directory.
ja: #1543: `templates_path` は自動的に `exclude_patterns` へ追加されます。これによって、テンプレートディレクトリ内にあるautosummary用のrstテンプレートが読み込まれることを防ぎます。

source: Custom domains should implement the new `Domain.resolve_any_xref` method to make the `any` role work properly.
ja: カスタムドメインは、 `any` ロールを正しく動作させるために、 `Domain.resolve_any_xref` メソッド実装する必要があります。

source: PR#307: Add frame to code-block in LaTeX. Thanks to Takeshi Komiya.
ja: PR#307: LaTeX出力で、コードブロック部分にframeを追加。 ありがとう Takeshi Komiya

source: Add support for Python 3.4.
ja: Python 3.4 サポートを追加。

source: Add support for docutils 0.12
ja: docutils 0.12 サポートを追加。

source: Added ``sphinx.ext.napoleon`` extension for NumPy and Google style docstring support.
ja: NumPy および Google スタイルの docstring をドキュメントに取り込む ``sphinx.ext.napoleon`` 拡張を追加。

source: Added support for parallel reading (parsing) of source files with the `sphinx-build -j` option. Third-party extensions will need to be checked for compatibility and may need to be adapted if they store information in the build environment object. See `env-merge-info`.
ja: `sphinx-build -j` オプションを用いたソースファイルの並行読み込み (パース) サポートを追加。サードパーティのエクステンションは互換性が確認されます。また、ビルド時にenvオブジェクト内部に情報を格納している拡張は格納方法の変更が必要となります。詳しくは `env-merge-info` を参照して下さい。

source: Added the `any` role that can be used to find a cross-reference of *any* type in *any* domain. Custom domains should implement the new `Domain.resolve_any_xref` method to make this work properly.
ja: *任意の* ドメイン内の *任意の* タイプのリンクターゲットにクロスリファレンスできる `any` ロールを追加。カスタムドメインは `any` ロールを正常に動作させられるよう `Domain.resolve_any_xref` メソッドを実装する必要があります。

source: Exception logs now contain the last 10 messages emitted by Sphinx.
ja: 例外ログに、Sphinxが出力した最新10件のメッセージを含むようになりました。

source: Prompt for the document language in sphinx-quickstart.
ja: sphinx-quickstartはドキュメントの言語指定を受け付けます。

source: PR#272: Added 'bizstyle' theme. Thanks to Shoji KUMAGAI.
ja: PR#272: 'bizstyle' テーマの追加。ありがとう Shoji KUMAGAI。

source: #1438: Updated jQuery version from 1.8.3 to 1.11.1.
ja: PR#1438: jQuery をバージョン1.8.3 からバージョン 1.11.1 に更新。

source: #1568: Fix a crash when a "centered" directive contains a reference.
ja: #1568: "centered"ディレクティブがリファレンスを含んでいるとクラッシュする問題を修正。

source: Now sphinx.ext.autodoc works with python-2.5 again.
ja: sphinx.ext.autodocがpython-2.5で再び動作するようになりました。

source: #1459,PR#244: Fix default mathjax js path point to ``http://`` that cause mixed-content error on HTTPS server. Thanks to sbrandtb and robo9k.
ja: #1459,PR#244: デフォルトのmathjax js のパスが ``http://`` を指しており、これがhttpsからのhttp参照のエラーの原因となっていた。ありがとうsbrandtb と robo9k。

source: Updated tests.
ja: テストをアップデート。

source: #1584: Point to master doc in HTML "top" link.
ja: #1584: HTML "top" リンクが正しくマスターdocを指すよう修正。

source: #1585: Autosummary of modules broken in Sphinx-1.2.3.
ja: #1585: Sphinx-1.2.3 でautosummaryが壊れていた。

source: Release 1.2.3 (released Sep 1, 2014)
ja: リリース 1.2.3 (2014年9月1日)

source: New locales: Hebrew, European Portuguese, Vietnamese.
ja: 新しいロケール: ヘブライ語、ヨーロッパポルトガル語、ベトナム語。

source: Release 1.2.1 (released Jan 19, 2014)
ja: リリース 1.2.1 (2014年1月19日)

source: Release 1.2 (released Dec 10, 2013)
ja: リリース 1.2 (2013年12月10日)

source: Added ``sphinx.version_info`` tuple for programmatic checking of the Sphinx version.
ja: プログラムが扱いやすいように、Sphinxのバージョンを表す ``sphinx.version_info`` タプルを追加。

source: Removed the ``sphinx.ext.refcounting`` extension -- it is very specific to CPython and has no place in the main distribution.
ja: ``sphinx.ext.refcounting`` 拡張を削除。これはCPythonでのみ意味があり、それ以外の使い道が無いため。

source: Restore ``versionmodified`` CSS class for versionadded/changed and deprecated directives.
ja: versionadded/changed と廃止されたディレクティブのために、削除されていたCSS class ``versionmodified`` を戻した。

source: PR#190: Fix gettext does not extract figure caption and rubric title inside other blocks. Thanks to Michael Schlenker.
ja: PR#190: gettextが他のブロック内のfigureキャプションやrubricタイトルを展開していない問題を修正。ありがとうMichael Schlenker。

source: PR#176: Make sure setup_command test can always import Sphinx. Thanks to Dmitry Shachnev.
ja: PR#176: setup_command test がSphinxをimport出来ない場合がある問題を修正。ありがとうDmitry Shachnev。

source: #1311: Fix test_linkcode.test_html fails with C locale and Python 3.
ja: #1311: ロケール設定が"C"の環境でPython3でテスト実行した場合、test_linkcode.test_html失敗する問題を修正。

source: #1269: Fix ResourceWarnings with Python 3.2 or later.
ja: #1269: Python 3.2 以降で ResourceWarnings が表示される問題

source: #1138: Fix: When ``autodoc_docstring_signature = True`` and ``autoclass_content = 'init'`` or ``'both'``, __init__ line should be removed from class documentation.
ja: #1138: autodocの設定が ``autodoc_docstring_signature = True`` かつ ``autoclass_content = 'init'`` または ``'both'`` の場合において、__init__ 行がドキュメントから削除されていなかった問題を修正。

source: Release 1.2 beta3 (released Oct 3, 2013)
ja: リリース 1.2 beta3 (2013年10月3日)

source: The Sphinx error log files will now include a list of the loaded extensions for help in debugging.
ja: デバッグしやすくするため、Sphinxのエラーログにロードした拡張の一覧を含めるようにしました。

source: PR#154: Remove "sphinx" prefix from LaTeX class name except 'sphinxmanual' and 'sphinxhowto'. Now you can use your custom document class without 'sphinx' prefix. Thanks to Erik B.
ja: PR#154: LaTeXのクラス名のうちSphinxが提供する 'sphinxmanual' と 'sphinxhowto' 以外について、"sphinx" 接頭辞を削除します。今後、カスタムドキュメントクラスを使用したい場合に、クラス名に'sphinx'接頭辞を付ける必要はありません。ありがとう Erik B.

source: #1265: Fix i18n: crash when translating a section name that is pointed to from a named target.
ja: #1265: 修正 i18n: ラベルターゲットが参照しているセクション名を翻訳したときクラッシュする問題。

source: A wrong condition broke the search feature on first page that is usually index.rst. This issue was introduced in 1.2b1.
ja: 誤った条件判定により、Sphinxの最初のページ（多くはindex.rst）が検索対象ページに含まれない問題を修正。この問題は1.2b1で発生しました。

source: #703: When Sphinx can't decode filenames with non-ASCII characters, Sphinx now catches UnicodeError and will continue if possible instead of raising the exception.
ja: #703: Sphinxが非ASCII文字列のファイル名をデコードできない場合UnicodeError例外を発生させる代わりに、可能であれば処理を継続する。

source: Release 1.2 beta2 (released Sep 17, 2013)
ja: リリース 1.2 beta2 (2013年9月17日)

source: ``apidoc`` now ignores "_private" modules by default, and has an option ``-P`` to include them.
ja: ``apidoc`` は "_private" モジュールをデフォルトで無視するようになった。 ``-P`` オプションを使用した場合、それらも含む。

source: ``apidoc`` now has an option to not generate headings for packages and modules, for the case that the module docstring already includes a reST heading.
ja: ``apidoc`` にパッケージやモジュールのタイトルを生成しないオプションを追加。これは、モジュールなどのdocstringがすでにreSTのタイトルを持っている場合を想定。

source: PR#161: ``apidoc`` can now write each module to a standalone page instead of combining all modules in a package on one page.
ja: PR#161: ``apidoc`` は各モジュール別にページを出力できるようになった。これまでは1つのパッケージ内の全てのモジュールが1ページに出力されていた。

source: Builders: rebuild i18n target document when catalog updated.
ja: 各ビルダーは、翻訳カタログが更新されたときに対象ドキュメントをビルド対象としてリビルドする。

source: Support docutils.conf 'writers' and 'html4css1 writer' section in the HTML writer. The latex, manpage and texinfo writers also support their respective 'writers' sections.
ja: HTMLライターにおいて、docutils.confの 'writers' と 'html4css1 writer' セクションに対応。また、latex, manpage, texinfo ライターそれぞれについてもそれらの 'writers' セクションに対応。

source: Autodoc directives for module data and attributes now support an ``annotation`` option, so that the default display of the data/attribute value can be overridden.
ja: autodocディレクティブでmodule dataとattributeについて ``annotation`` オプションを追加。値が設定されている場合、デフォルトの値として表示する。

source: PR#136: Autodoc directives now support an ``imported-members`` option to include members imported from different modules.
ja: PR#136: autodocディレクティブに ``imported-members`` オプションを追加。このオプションにより、他のモジュールからimportしたメンバーも含められる。

source: New locales: Macedonian, Sinhala, Indonesian.
ja: 新言語: マケドニア、シンハラ、インドネシア

source: Theme package collection by using setuptools plugin mechanism.
ja: テーマのプラグイン機構を追加。setuptoolsのプラグイン機構を使用します。

source: PR#144, #1182: Force timezone offset to LocalTimeZone on POT-Creation-Date that was generated by gettext builder. Thanks to masklinn and Jakub Wilk.
ja: PR#144, #1182: gettextビルダーが生成するpotファイルのPOT-Creation-Dateに実行環境のタイムゾーンを設定します。ありがとう masklinn、 Jakub Wilk。

source: PR#132: Updated jQuery version to 1.8.3.
ja: PR#132: jQuery 1.8.3 に更新。

source: PR#141, #982: Avoid crash when writing PNG file using Python 3. Thanks to Marcin Wojdyr.
ja: PR#141, #982: Python3環境において、PNGファイルの書き出し時にクラッシュする問題を修正。ありがとうMarcin Wojdyr。

source: PR#145: In parallel builds, sphinx drops second document file to write. Thanks to tychoish.
ja: PR#145: 並列ビルド時にSphinxが2つめのドキュメントの書き出しを忘れる問題を修正。ありがとうtychoish。

source: PR#151: Some styling updates to tables in LaTeX.
ja: PR#151: LaTeXテーブルのいくつかのスタイルを更新。

source: PR#153: The "extensions" config value can now be overridden.
ja: PR#153: "extensions" 設定値をオーバーライドできるようになった。

source: PR#155: Added support for some C++11 function qualifiers.
ja: PR#155: C++11関数の幾つかの修飾子サポートを追加。

source: Fix: 'make gettext' caused UnicodeDecodeError when templates contain utf-8 encoded strings.
ja: テンプレートにutf-8エンコーディングされた文字列が含まれる場合に、'make gettext'がUnicodeDecodeError例外を発生させる問題を修正。

source: #828: use inspect.getfullargspec() to be able to document functions with keyword-only arguments on Python 3.
ja: #828: Python3において、キーワード引数しかもたない関数のドキュメント化が出来るようにするため、inspect.getfullargspec()を使うようにした。

source: #1090: Fix i18n: multiple cross references (term, ref, doc) in the same line return the same link.
ja: #1090: i18n機能において、1行に複数のクロスリファレンス(term, ref, doc)が含まれる場合に、すべて同じリンク先となる問題を修正。

source: #1157: Combination of 'globaltoc.html' and hidden toctree caused exception.
ja: #1157: 'globaltoc.html' と非表示設定のtoctreeの組み合わせで例外が起きていた問題を修正。

source: #1159: fix wrong generation of objects inventory for Python modules, and add a workaround in intersphinx to fix handling of affected inventories.
ja: #1159: ビルド時に生成するobjects.invが誤っている問題を修正し、そのようなobjects.invをintersphinxで正しく扱えるように回避するワークアラウンドを実装。

source: #1160: Citation target missing caused an AssertionError.
ja: #1160: 脚注のCitationターゲットが見つからない場合にAssertionError例外が発生する問題を修正。

source: #1162, PR#139: singlehtml builder didn't copy images to _images/.
ja: #1162, PR#139: singlehtmlビルダーが _images/ ディレクトリに画像をコピーしていなかった問題を修正。

source: #1173: Adjust setup.py dependencies because Jinja2 2.7 discontinued compatibility with Python < 3.3 and Python < 2.6. Thanks to Alexander Dupuy.
ja: #1173: Jinja2 2.7への依存はPython < 3.3 と Python < 2.6 の場合に動作しなくなるためsetup.pyを修正。Thanks to Alexander Dupuy.

source: #1185: Don't crash when a Python module has a wrong or no encoding declared, and non-ASCII characters are included.
ja: #1185: Pythonのモジュールが誤ったエンコーディング定義をしていて、非ASCII文字が含まれる場合にクラッシュしないようにした。

source: #1188: sphinx-quickstart raises UnicodeEncodeError if "Project version" includes non-ASCII characters.
ja: #1188: sphinx-quickstartにおいて "Project version" に非ASCII文字を入力した場合に、UnicodeEncodeError例外を出力する問題を修正。

source: #1189: "Title underline is too short" WARNING is given when using fullwidth characters to "Project name" on quickstart.
ja: #1189: sphinx-quickstartで"Project name"に全角文字を使うと "Title underline is too short" 警告が発生するindex.rstを生成する問題

source: #1190: Output TeX/texinfo/man filename has no basename (only extension) when using non-ASCII characters in the "Project name" on quickstart.
ja: #1190: sphinx-quickstartで"Project name"に非ASCII文字列を指定した場合、TeX/texinfo/manのファイル名が拡張子のみになってしまう

source: #1192: Fix escaping problem for hyperlinks in the manpage writer.
ja: #1192: manpageライターのハイパーリンクのエスケープ処理にあった問題を修正。

source: #1193: Fix i18n: multiple link references in the same line return the same link.
ja: #1193: i18n機能において1行に複数のリンクが含まれる場合に全て同じリンクとなる問題を修正。

source: #1176: Fix i18n: footnote reference number missing for auto numbered named footnote and auto symbol footnote.
ja: #1176: i18n機能において、名前付き脚注と記号脚注の脚注番号が出力されない問題を修正。

source: PR#146,#1172: Fix ZeroDivisionError in parallel builds. Thanks to tychoish.
ja: PR#146,#1172: パラレルビルド時にZeroDivisionErrorが発生する問題。Thanks to tychoish.

source: #1204: Fix wrong generation of links to local intersphinx targets.
ja: #1204: intersphinxのリンク先がローカル環境の場合、リンク生成が間違っている問題

source: #1206: Fix i18n: gettext did not translate admonition directive's title.
ja: #1206: i18n機能において、gettextビルダーがadmonitionディレクティブのタイトルを翻訳しない問題を修正。

source: #1232: Sphinx generated broken ePub files on Windows.
ja: #1232: SphinxがWindows環境で壊れたePubファイルを生成する問題

source: #1142: Fix NFC/NFD normalizing problem of rst filename on Mac OS X.
ja: #1142: Mac OS Xにおける、rstファイル名のNFC/NFDノーマライズ問題

source: #1234: Ignoring the string consists only of white-space characters.
ja: #1234: gettextのpoファイルについて、空白文字列のみで構成された文字列を無効化

source: Release 1.2 beta1 (released Mar 31, 2013)
ja: リリース 1.2 beta1 (2013年3月31日)

source: Removed ``sphinx.util.compat.directive_dwim()`` and ``sphinx.roles.xfileref_role()`` which were deprecated since version 1.0.
ja: 1.0で廃止予定となった ``sphinx.util.compat.directive_dwim()`` と ``sphinx.roles.xfileref_role()`` を削除しました。

source: PR#99: the :rst:dir:`seealso` directive now generates admonition nodes instead of the custom ``seealso`` node.
ja: PR#99: :rst:dir:`seealso` ディレクティブは、カスタマイズした ``seealso`` ノードを出力する代わりにadmonitionノードを生成するようになりました。

source: Markup
ja: マークアップ

source: The :rst:dir:`toctree` directive and the ``toctree()`` template function now have an ``includehidden`` option that includes hidden toctree entries (bugs #790 and #1047). A bug in the ``maxdepth`` option for the ``toctree()`` template function has been fixed (bug #1046).
ja: :rst:dir:`toctree` ディレクティブと ``toctree()`` テンプレート関数は非表示のtoctreeを表示するための ``includehidden`` オプションを追加 (バグ #790, #1047)。 ``toctree()`` テンプレート関数の ``maxdepth`` オプションのバグも修正 (バグ #1046)。

source: PR#99: Strip down seealso directives to normal admonitions. This removes their unusual CSS classes (admonition-see-also), inconsistent LaTeX admonition title ("See Also" instead of "See also"), and spurious indentation in the text builder.
ja: PR#99: seealsoディレクティブを通常のadmonitionに置き換えました。これにより特別に用意されていたCSSクラス(admonition-see-also)が削除され、一貫性のないLaTeX admonitionタイトル("See also"ではなく"See Also")と、textビルダーでの誤ったインデントが修正されました。

source: HTML builder
ja: HTML ビルダー

source: #783: Create a link to full size image if it is scaled with width or height.
ja: #783: 画像がwidthかhightオプションで拡縮されている場合はフルサイズ画像に自動的にリンクする。

source: Update to jQuery 1.7.1 and Underscore.js 1.3.1.
ja: jQuery 1.7.1、Underscore.js 1.3.1に更新しました。

source: Texinfo builder
ja: Texinfo ビルダー

source: ``desc_annotation`` nodes are now rendered.
ja: ``desc_annotation`` が描画されるようになりました。

source: LaTeX builder:
ja: LaTeX ビルダー:

source: Internationalization:
ja: 国際化:

source: Add i18n capabilities for custom templates. For example: The Sphinx reference documentation in doc directory provides a ``sphinx.pot`` file with message strings from ``doc/_templates/*.html`` when using ``make gettext``.
ja: カスタムテンプレートにi18n機能を追加。例えば、SphinxのdocディレクトリにあるSphinxリファレンスドキュメントの場合、 ``make gettext`` を実行すると ``doc/_templates/*.html`` からメッセージを抜き出して ``sphinx.pot`` ファイルを生成する。

source: Other builders:
ja: 他のビルダー:

source: Added the Docutils-native XML and pseudo-XML builders. See :class:`XMLBuilder` and :class:`PseudoXMLBuilder`.
ja: DocutilsネイティブのXMLと疑似XMLを出力するビルダを追加した。 :class:`XMLBuilder` と :class:`PseudoXMLBuilder` を参照。

source: Extensions:
ja: Sphinx拡張:

source: Command-line interfaces:
ja: コマンドラインインターフェース:

source: PR#75: Added ``--follow-links`` option to sphinx-apidoc.
ja: PR #75: sphinx-apidocに ``--follow-links`` オプションを追加しました。

source: sphinx-build now supports the standard ``--help`` and ``--version`` options.
ja: sphinx-build コマンドに標準的な ``--help`` と ``--version`` オプションを追加。

source: sphinx-build now provides more specific error messages when called with invalid options or arguments.
ja: sphinx-build コマンドに無効なオプションや引数を指定した場合に、より詳細なエラーメッセージを表示する。

source: sphinx-build now has a verbose option ``-v`` which can be repeated for greater effect. A single occurrence provides a slightly more verbose output than normal. Two or more occurrences of this option provides more detailed output which may be useful for debugging.
ja: sphinx-build プログラムには冗長な情報出力オプション``-v``があり、繰り返し配置することでより効果が大きくなります。一回のみの場合では標準の場合に比べ、わずかな追加情報しか出力されませんが。2回かさらにそれ以上のオプションの繰り返しにより、デバッグに有用なより詳細な出力が得られるようになります。

source: Locales:
ja: 翻訳:

source: PR#74: Fix some Russian translation.
ja: PR #74: いくつかのロシア語翻訳を修正しました。

source: PR#54: Added Norwegian bokmaal translation.
ja: PR #54: ノルウェー語 (ブークモール) 翻訳を追加しました。

source: PR#35: Added Slovak translation.
ja: PR #35: スロバキア語ロケールを追加しました。

source: PR#28: Added Hungarian translation.
ja: PR #28: ハンガリー語ロケールを追加しました。

source: #1113: Add Hebrew locale.
ja: #1113： ヘブライ語翻訳を追加しました。

source: #1097: Add Basque locale.
ja: #1097: バスク語翻訳を追加しました。

source: #1037: Fix typos in Polish translation. Thanks to Jakub Wilk.
ja: #1037: ポーランド語翻訳を修正しました。ありがとう Jakub Wilk。

source: #1012: Update Estonian translation.
ja: #1012: エストニア語翻訳を更新しました。

source: Optimizations:
ja: 最適化:

source: Speed up building the search index by caching the results of the word stemming routines. Saves about 20 seconds when building the Python documentation.
ja: 検索インデックスの作成について、単語のステミング処理の結果をキャッシュして高速化した。Pythonドキュメントのビルドにおいて20秒ほど高速化された。

source: PR#88: Added the "Sphinx Developer's Guide" (:file:`doc/devguide.rst`) which outlines the basic development process of the Sphinx project.
ja: PR#88: "Sphinx開発者ガイド" (:file:`doc/devguide.rst`) を追加。Sphinxプロジェクトの基本的な開発プロセスの概要を記載している。

source: Added a detailed "Installing Sphinx" document (:file:`doc/install.rst`).
ja: ドキュメント ”Sphinxのインストール" を追加 (:file:`doc/install.rst`)。

source: PR#124: Fix paragraphs in versionmodified are ignored when it has no dangling paragraphs. Fix wrong html output (nested ``<p>`` tag). Fix versionmodified is not translatable. Thanks to Nozomu Kaneko.
ja: PR#124: 以下の問題を修正しました: versionmodified に含まれているパラグラフが入れ子になる場合に無視される問題。間違ったhtml出力 (入れ子になった ``<p>`` タグ)。versionmodifiedが翻訳対象となっていない問題。ありがとう Nozomu Kaneko.

source: Fix text writer not handling visit_legend for figure directive contents.
ja: textライターがfigureディレクティブの本文を出力する visit_legend 提供していない問題を修正

source: Fix text builder not respecting wide/fullwidth characters: title underline width, table layout width and text wrap width.
ja: textビルダーが文字の幅を考慮していなかった問題を修正。全角幅の文字を使用した場合に、タイトルの下線やテーブルレイアウトが崩れる問題があった。

source: Fix leading space in LaTeX table header cells.
ja: LaTeＸテーブルのヘッダーセルの前のスペースを調整。

source: #1132: Fix LaTeX table output for multi-row cells in the first column.
ja: #1132: LaTeXテーブルにおいて、最初の列で複数行にまたがるセルの出力について修正。

source: #1128: Fix Unicode errors when trying to format time strings with a non-standard locale.
ja: #1128: 標準のロケールではない場合に、時刻表示を整形しようとしてUnicodeエラーとなる問題を修正。

source: #1127: Fix traceback when autodoc tries to tokenize a non-Python file.
ja: #1127: autodocがPython以外のファイルを単語分割しようとした際のトレースバックを修正。

source: #1126: Fix double-hyphen to en-dash conversion in wrong places such as command-line option names in LaTeX.
ja: #1126: LaTeXのコマンドラインオプション名の記述などで、二重ハイフンがダッシュ文字に変換される問題を修正。

source: #1120: Added improvements about i18n for themes "basic", "haiku" and "scrolls" that Sphinx built-in. Thanks to Leonardo J. Caballero G.
ja: #1120: Sphinx同梱の "basic", "haiku", "scrolls" テーマのi18n化を進めた。ありがとうLeonardo J. Caballero G。

source: #1118: Updated Spanish translation. Thanks to Leonardo J. Caballero G.
ja: #1118: スペイン語の翻訳を更新。ありがとうLeonardo J. Caballero G。

source: #1117: Handle .pyx files in sphinx-apidoc.
ja: #1117: sphinx-apidocで.pyxファイルを扱う

source: #1112: Avoid duplicate download files when referenced from documents in different ways (absolute/relative).
ja: #1112: ドキュメントが絶対パスと相対パス、といった異なる方法で参照したダウンロードファイルが複製されないようにした。

source: #1102: Support multi-context "with" statements in autodoc.
ja: #1102: autodocにおいて、マルチコンテキストな "with" 文に対応。

source: #1090: Fix gettext not extracting glossary terms.
ja: #1090: gettextがglossaryの用語定義を対象としていない問題を修正。

source: #1070: Avoid un-pickling issues when running Python 3 and the saved environment was created under Python 2.
ja: #1070: Python2のSphinxでビルドしたプロジェクトをPython3で再ビルドしようとしたときに中間データのロード(un-pickling)に失敗する問題を修正。

source: #1069: Fixed error caused when autodoc would try to format signatures of "partial" functions without keyword arguments (patch by Artur Gaspar).
ja: #1069: autodocが”partial"された関数のシグネチャを整形しようとしてキーワード引数をうまく扱えなかった問題を修正(patch by Artur Gaspar)。

source: #1062: sphinx.ext.autodoc use __init__ method signature for class signature.
ja: #1062: sphinx.ext.autodoc は __init__ メソッドのシグネチャをクラスのシグネチャとして使うようにした。

source: #1055: Fix web support with relative path to source directory.
ja: #1055: Web support でソースディレクトリへの相対パスができない問題を修正しました。

source: #1043: Fix sphinx-quickstart asking again for yes/no questions because ``input()`` returns values with an extra '\r' on Python 3.2.0 + Windows. Thanks to Régis Décamps.
ja: #1043: WindowsのPython-3.2を使用している環境において、sphinx-quickstartのyes/noの質問に何を答えても受け付けない（同じ質問を繰り返す）問題を修正。その環境でのみ ``input()`` がよけいな '\r' を付けていた。ありがとう Régis Décamps。

source: #1041: Fix failure of the cpp domain parser to parse a const type with a modifier.
ja: #1041: cppドメインパーサーが 修飾子付きのconst型をパース出来ない問題。
